需要サイドを見てみると
より手頃で小さめのダイヤモンドを
購入しようとしている顧客の方が
富裕層の購入者より価格を気にするでしょう
1カラット以下のものを探している顧客の多くは
プロポーズにダイヤモンドを贈ることが
常識になっていなければ
おそらくダイヤモンドを買うことはないでしょう
そして1カラット以上の
大きいダイヤモンドを購入できる
豊かな顧客はもっと少ないでしょう
つまり大きなダイヤモンドの市場が
小さなダイヤモンド市場ほど
競争率が激しいとは予想できません
なのでこの分散と
価格がカラットと共に上がることのつじつまが合います
さてドルなどどんな通貨でも価格の分布は
大きく変化しその桁数は様々な値をとります
これはお金というものの性質に
関係しているのかもしれません
例えばお金持ちの人々が
もっとお金持ちになることや
年々倍々に増えていく
インフレのような現象などに
起因するのかもしれません
なのでこのような変数を圧縮して
対数目盛に入れていくことは
いいアイデアです
いつ対数目盛を使うかというポイントと
変数の変換方法については
インストラクターノートをチェックしてください
では価格の分布をさらに調査していきましょう
次のプログラミング練習問題では
コードを完成させ
2つの価格のヒストグラムを作成してください